~ Nganjuk, 11 Maret 2017 ~
Subtitle oleh:
~ Ojax Arek Nganjuk ~
Aku tahu kau lagi menunggu kan.
Lihat ini.
Lihatlah mereka baik-baik.
Lihatlah wajah-wajah itu.
Dan ingatlah penderitaan
yang mereka alami.
Karena besok kau pasti akan
terima balasan atas kejahatanmu.
Besok wajahmu akan
menghadap ke tembok.
Sungguh ocehan yang bagus.
Aku sangat tersentuh.
Kubilang lihat foto-foto itu!
Kau gak tahu besarnya
pengorbanan demi menangkapmu.
Pengorbanan?
Pintunya akan terbuka dari
kedua sisi, Temanku.
Temanku...
Semua pengorbanan yang...
Mereka lakukan itu...
Semua itu hanyalah...
Hal yang sia-sia!
Ambil senjata.
Kalian bebas.
Nih.
Makasih, bos.
Ini dia baru senjata.
Anjing!
~ HEADSHOT ~
[TERTEMBAK DIKEPALA]
2 bulan kemudian
Maaf ya, jahitannya berantakan.
Siapa yang lakukan ini ke kamu?
Sebenarnya kamu siapa sih?
Cocok kok.
Maafkan aku.
Aku gak mau lakukan ini.
Permisi...
Mbak?
Sial sial!
Hehehe, Halo?
Ini dimana ya?
Kamu di rumah sakit.
Sudah cukup lama disini.
Ada saudara?
Keluarga?
Kalau nama kamu?
Data Pasien
Ishmael
Ish...
Ishmael.
Kalau nama kamu yang sebenarnya?
Sebentar ya.
Semuanya akan baik-baik saja kan.
Maafkan aku.
Ishmael, kamu boleh bangun sekarang.
Ini buat apa ya, Dok?
Enggak, cuma buat jaga-jaga aja kok.
Makasih ya, Dok.
Nama saya Ailin.
Sebaiknya, kamu pakai baju dulu deh.
Kenapa Dok?
Kecapek'an.
Yuk, yuk, ayuk.
Jadi gimana, ingat sesuatu gak?
Aku melihat bayangan orang-orang.
Tapi, aku masih gak kenalin siapa mereka.
Nah...
Di situ tuh. Tempat dimana
pak Romli menemukan kamu.
Itu orangnya, itu pak Romli.
Kalau berterima kasih
mulai dari dia dulu.
Sudah santai aja.
Ayo lapar nih, serius.
Yuk, Ayok.
Mana dia, hah?
Sabar, Pak.
Bentar lagi pasti datang.
Aku gak biasa hadapi
hal-hal seperti kalian ini.
Sabar.
Itu kuncinya kalau mau sukses.
Duduk, duduk.
Hem.
Saya makan ya.
Wow...
ini enak nih.
Mau?
Baiklah, Tuan Lee.
Saya hargai kedatangan kamu.
Saya tidak suka basa-basi.
Bisnis kita selesai.
Maksudnya?
Senjata darimu...
Suku cadang China.
Dan ini...
Tidak murni.
Aku mau bisnis sama kau
karena namamu, bikin orang segan.
Lee, Setan laut.
Lee, ayah dari neraka.
Hei, kalau aku berhasil menghabisimu
itu poin buatku.
Kau pikir buat apa aku kumpulkan orang-orang
untuk sekedar ketemuan sama kau, hah?
Jadi itu alasannya kenapa kau
membawa orang-orang ini.
Dan orang-orang yang ada di luar sana.
Sudah aku aja.
Sialan!
Dia...
Dia bukan bosku.
Suku cadang China, ya?
Bagus kok.
Tidak, tidak, tidak.
Tunggu, tunggu, bro! bos.
Tunggu, tunggu, tunggu...
Aku punya informasi
berharga buat kalian.
Buat kau.
Di hari kau ditangkap.
Ada orang sekarat, ada orang sekarat di laut,
dibawa ke rumah sakit.
Intinya informanku bilang
kalau orang ini dekat sekali sama kau.
Informan: Orang yang memberi informasi akurat.
Boleh pergi sekarang,
aku boleh pergi ya?
Kau mau main-main, Nak?
Kau ingin mempermainkanku, Nak?
Bos, jangan yang ini bos.
Ayolah.
Aku sudah  jujur gitu.
aku sudah kasih informasi buat kau.
Ayo dong! Bantuin aku dong!
Ayo dong.
Aku berjanji.
Tolong, tolong...
Tolong, jangan bunuh aku.
- Tolong, tolong, aku...
- Baiklah. Aku kasih kau kesempatan.
Ya, ya. Aku akan pergi.
Anjing!
Sekarang pergilah ke rumah sakit
dan periksakan lukamu itu.
- Kau paham?
- Anjing.
Kenapa aku harus nunggu?
Kau tinggal panggil dokternya.
Bawa ke sini.
Sembuhkan kupingku, kan selesai tugasmu.
kan gampang kan.
Tenang, Pak.
pasien pada ketakutan pak, jangan...
Kau punya mata, kan? normalkan matamu.
Sekarang lihat kupingku bentuknya gimana, lihat!
Sekarang panggilkan dokternya.
Sembuhkan kupingku! ANJIIING!!
Iya pak. Kalau bapak mau berobat
tolong bapak isi dulu pendaftarannya.
Apa lagi nih?
Kau bercanda sama aku? Hah...
- Kau mau mati?
- Pak, pak, mohon tenang pak.
Apa kau bilang apaan?
maaf aku gak dengar.
Mohon tenang pak, ini rumah sakit.
- Oh maaf aku gak dengar, apa tadi?
- Di rumah sakit dilarang...
- Banyak omong kau! Anjing.
- Pak!
Mohon tenang, pak.
Aduuh...
Sakit , Dok.
Sakit banget nih.
Dok.
Aku dengar katanya ada
orang sekarat di pantai.
Terus dibawa kesini.
Dirawat disini.
Saya merawat banyak orang.
Jadi benar ya, ada anak pantai yang
sekarat dirawat di sini?
Kau punya informasi ya?
Ya. udah.
Selesai pak, bapak boleh pulang.
-  Beneran ya.
- Terima kasih.
Kemana Dokter pertanyaanku
kan belum kau jawab?
Dimana itu anak pantai?
Saya akan panggil Satpam.
Panggil, panggil.
Satpam...
Sekarang kau lihat aku.
lihat aku.
Mendingan kau kasih tahu
dimana itu anak pantai.
Karena aku tidak banyak
waktu buat main-main...
Atau memang sengaja ingin
main-main sama orang seperti aku!
Anjing? Apaan nih!
Lepas, lepaskan aku.
Dok, gak apa-apa kan?
Ishmael!
Terima itu!
Ishmael. kamu gak apa-apa kan? Ishmael.
Ishmael, kamu gak apa-apa kan?
Ishmael.
Ishmael? Iya.
Kamu kenal gak sih sama orang tadi?
Reaksi kamu tadi bikin aku khawatir.
Kalau kamu tinggal di sini sesuatu
yang bahaya bakal ngejar kamu lagi.
Mungkin ada baiknya
kamu ikut aku ke Jakarta?
Jakarta?
Aku mau kasih kamu sesuatu.
Di dalam otak kamu,
ada sesuatu yang tertinggal.
Di celah Hippocampus (otak besar) kamu
Ada yang gak bisa dikeluarkan.
Makanya aku ingin
kami ikut aku ke Jakarta.
Rumah sakit disana ada fasilitas untuk
mengeluaran itu dari kepala kamu.
Ishmael?
Ya.
Jadi gimana?
Gimana kalau aku
ternyata bukan orang baik-baik?
Kamu masih peduli sama aku?
Ishmael, kamu bukan orang jahat.
Makanya aku harus cari tahu
siapa aku sebenarnya.
Aku janji, apapun jawabannya...
Kita pasti akan ketemu lagi.
Nih, sebelum aku lupa.
Cuma ada satu nomor disitu.
Jadi setelah kamu ketemu
sama apa yang kamu cari.
Kamu bisa menyusul aku ke Jakarta.
Belum pernah merasakan macet kan.
Jangan menyesal ya kalau
ternyata aku jadi Dokter terkenal.
Kamu sudah gak bisa periksa gratis lagi.
Jangan Dok...
Sudah tenang aja.
Aku gak bakal nelantarin kamu kok.
Aku akan tunjukkan.
Ini X-ray (foto Rontgen) kamu.
Partikel ini ada di kepala kamu...
Ishmael.
Kamu kenapa? Ishmael?
Kok bengong?
Maaf.
Gak. Aku gak apa-apa.
Ayo...
Bus siap untuk berangkat!
Nah ini dia nih.
Anjing!
Makasih, Bang ya.
Hei anak muda!
anak muda.
Ngapain kau disitu?
sini.
Ayo.
~ Dalam buaian rembulan... ~
~ Kau buat aku terpikat ~
~ Lembut kau tatap mataku ~
~ Sejukkan kalbu lenyapkan sendu ~
~ Dalam buaian rembulan... ~
~ Kau dekap aku mesra.... ~
Wah, kenapa ini?
~ Kasih suci yang kau beri ~
Ada apaan?
~ Janji setia... ~
Mana dia?
Abdi?
Mana dia!
Halo!
Ailin?
- Ishmael. Ishmael.
- Ailin? Ailin?
- Supirnya....
- Kamu dimana ?
Ma...
Mama.
Mama, Bangun.
Adek...
Jangan sedih.
Mama sudah sama Tuhan.
Tunggu, tunggu, tunggu...
Mana Abdi?
Abdi?
Tunggu, tunggu, tunggu.
Temanmu yang di rumah sakit.
Dia gak di sini.
Dia gak ikut.
Kenapa?
Nyalakan, nyalakan lagi.
Hei, hei, hei. Mau kemana?
Hei, hei. Tunggu dulu.
Ailin!
Ailin.
Sial. Bau banget.
Suruh bakar segala lagi.
Bau banget!
Sukurin kau, emang enak.
Woi bensin woi!
Bentar lagi sampai. Mending kau tebas-tebasin
aja dulu biar gampang dibakar.
- Siapa kau?
- Saya cuma cari teman saya.
- Oh ya?
- I... iya.
Cari teman?
Sial.
Anjing!
Eii, eii, eii.
Mampus kau! Mampus.
Sialan!
Pak!
Sabar pak, tunggu pak.
Tenang, nak.
Pak. Tunggu pak.
Pak!
Sergap.
Anjing.
Nih tempat apaan?
Gila.
Tempat apaan nih
Ini markasmu ya?
Woi..
Ngeri kau asli.
Tapi aku gak habis pikir kau
ngapain sih bawa anak kecil kayak gini?
Gak ada gunanya!
sekarang strateginya apa?
Kau tahu gak kesepakatanku
sama bosmu Lee itu apa?
Aku bawa orang yang dia minta?
Terus aku....
Kau sih banyak omong.
Dimana?
Dimana anak itu?
POLISI
Hei.
Konsen, konsen.
Romli, penduduk lokal.
Apa hubungannya dengan anda?
Sahabat.
Baiklah, Sahabat.
Sekarang ceritakan apa
yang terjadi di tempat itu?
Di dalam bus itu ada teman saya, Pak.
dan sama orang-orang itu.
Mayat-mayat itu maksudmu?
Ya, benar pak.
dan dia gak ada disitu.
Dia seorang Dokter dari Jakarta,
namanya Ailin.
Ailin.
Yah.
Lalu, siapa yang membantai
orang-orang di dalam bus itu?
Cerita dong.
Ayo.
Pak.
Bapak harus percaya sama saya, pak.
Saya harus cari teman saya.
Saya harus cari Ailin.
Keluar.
Sekarang tinggal kita berdua disini.
Ayo.
Berhenti kau ngarang.
Atau aku buang kau
di penjara pedalaman.
Kalau bapak tahu tentang saya semua,
baiklah, ayo pak! terserah!
Terserah!
Saya gak punya banyak waktu,
gak punya banyak waktu pak.
Hei. Tenang, tenang.
Tenang ya.
Kalau kamu tetap bertahan
dengan kelupaanmu itu...
Baikah, sekarang lihat.
Siapa dia?
Anda pasti kenal dong?
Untuk membantu ingatanmu
saya akan bercerita sedikit.
Ya siapa tahu kamu
pernah mendengarnya.
Ishmael.
Dulu ada sebuah cerita...
Tentang seorang pemuda
yang sangat misterius.
Ketika dia muncul.
Selalu meninggalkan jejak pembantaian yang
membuat seluruh pantai menjadi merah darah.
Anak-anak mulai menghilang, anak-anak yang
sangat muda antara 6 samapi 10 tahun.
Penasaran, yang terjadi
pada anak-anak itu?
Anak-anak yang diculik itu.
Tumbuh dewasa...
Di didik untuk menjadi penyelundup.
Perompak...
Pembunuh.
Bayangkan.
Anak ingusan menjadi gembong
kriminal di kepulauan ini.
Bajingan.
Dan mereka semua setia sampai mati...
Untuk teroris misterius.
Yang menjadi guru mereka.
Sekarang, kamu tanya.
Siapa sosok dibalik semua ini?
Di antara bajingan pun,
Dia menjadi sosok yang mengerikan.
Mereka yang hidup untuk mengetahui
sedikit tentang dirinya...
Memanggil dia, "Lee."
Dan terus, apa hubungannya sama saya?
Dua bulan lalu...
Kita berhasil melakukan penyergapan.
Lee, yang tidak pernah
kelihatan batang hidungnya.
Tiba-tiba tertangkap.
Dengan mudahnya di sebuah warung.
Tanpa senjata, tanpa pengawal.
Coba kamu bayangkan.
Gila.
Tapi, Ishmael.
- Ada yang lebih...
- Pak, kau belum jawab pertanyaan saya.
Mau ngomong apa lagi kau anjing?
Pak, saya benar-benar gak kenal dia pak.
Lampunya!!!
Ada apa nih anjing?
Siapa kau?
Aku...
Maju, maju.
Nyalain lagi lampunya.
Abdi...
Tiga.
Empat.
Ngumpet, dimana kau?
Aku masih mau main.
Anjing, pinter juga...
Bro.
Hei, bro.
Kau tahu gak,
aku apain cewekmu?
Anjing!
Jadi, kamu yang menolong Abdi.
Siapa dia sebenarnya?
Namanya bagus kan, Abdi.
Seharusnya dia setia.
Anda siapa?
Jangan dibunuh.
Bilang dia,
perempuannya ada disini.
Tejo?
Saya masih di sini.
Saya akan datang.
Kamu masih ingat ayah kan, Abdi.
Lee.
Bagus.
Ailin!
- Ishmael.
- Ailin!
- Lee! Lepaskan dia!
- Dengar kan? Lepaskan!
Kau ini ahli pahat...
Atau seorang Dokter?
Sudah ingat kau sekarang?
Semua kenangan di tempat sialan itu?
Kau ingat, kan?
Kita dijatuhin dalam sumur itu.
Itulah yang bikin dia beda
dari bajingan-bajingan lainnya.
Dia rebut kita dari orang tua kita.
Ngajarkan kita bertahan hidup
dan membunuh.
Berhari-hari, bahkan berminggu-minggu.
Kita gak dikasih makan. Gak dikasih minum.
Tapi... Penderitaan itulah yang
bikin kita jadi saudara.
Tapi akhirnya gak seperti itu kan.
Ya.
Sebotol air bisa merubah
bocah menjadi seorang pembunuh.
Sang ayah dari neraka.
Kalau tahu sebangsat itu,
kenapa kau masih membela dia?
Setiap orang harus milih.
Dan ini takdirku ikut dengan si bangsat itu.
Kalau kau punya kehidupan baru.
Ngapain juga kau balik ketempat ini?
Aku bakal kasih kau
kesempatan untuk mundur.
Besi...
Aku gak bisa mundur.
Karena Dokter itu?
Seperti yang kau bilang,
setiap orang harus piilih.
Ini gak akan semudah Tejo dan Tano.
Bagus, Abdi.
Tapi ini yang terakhir.
Abdi...
Besi selalu membela kamu.
Ini balasannya?
Kamu memecah belah kita, Abdi!
Kamu pasti masih ingat aku kan, Abdi?
Atau sekarang aku harus
panggil kamu Ishmael?
Dimana Ailin?
Bawa aku ke dia.
Aku gak tahu mana yang
membuat aku lebih sedih.
Melihat kamu membantai semua
saudara-saudara kamu...
Atau, kamu kayak gini sekarang.
Kamu tahu dulu kita sedekat apa?
Kenapa semua itu harus berubah, Abdi?
Mungkin karena kamu yang
naruh peluru di kepalaku.
Kamu mengkhianati ayah, kan?
Dan kamu kalau aku suruh memilih...
Kamu tahu kan, aku akan pilih siapa?
Rika...
Sudahlah Rika.
Aku gak mau membunuh lagi.
Kamu cuma ingin perempuan
itu jatuh kepelukan kamu kan?
Dia gak ada hubungannya
dengan semua ini.
Kalau kamu benar-benar
ingin ketemu sama dia...
Rika!
Rika.
Cukup, Rika.
Sudah.
Kamu ingat?
Dulu kita suka latihan disini.
Dari kecil aku selalu
kagum dengan kamu, Abdi.
Itu momen terindah dalam hidupku.
Dengarin aku.
Kamu gak usah disini lagi sama Lee.
Kamu bisa milih untuk bebas.
Rika.
Rika, gak...
Sekarang...
Kita impas.
Rika.
Aku ingat semuanya.
Aku ingat kau besarkan
kita jadi serigala.
Hidup kita cuma membawa kematian.
Itu semua demi membuat
dirimu jadi lebih kuat.
Mungkin.
Tapi semua sudah terbukti.
Kau bukan seorang legenda,
dan kau bukan seorang ayah.
Hidup atau mati.
Cuma orang tua yang
beraninya sama anak kecil.
Pada akhirnya kau melakukan
kesalahan kan.
Baiklah...
Kenapa kau tidak pulang?
Kita selesaikan.
Aku sudah sampai.
Hei cepat! cepat!
buka pintunya.
Sembunyilah.
Dimana kuncinya ini?
Bangun.
Ayo, bangun.
Balik badan.
- Kenapa?
- Balik badan!
Diam!
Mau melawan terus kau!
Aku bunuh kalian berdua!
Anjing! aku habisi kalian.
Jangan, jangan!
Kita keluar dari sini.
Ayo pergi. Ayo.
Lewat sini.
Apa itu?
Ailin.
Ini aku.
Ailin?
Ailin, kamu gak apa-apa kan?
Ailin...
Aku cuma mau meminta maaf.
- Kamu gak apa-apa kan?
- Diam!
Ailin, sabar.
Minggir! Kita mau keluar dari sini.
Kita pasti keluar dari sini, Ailin.
Kamu salah satu dari mereka.
Kamu sama seperti mereka!
Ya.
Kamu benar.
Semua yang aku lakukan
supaya lepas dari mereka...
Sumuanya aku mau selesaikan, detik ini.
Kamu pernah menyelamatkan aku.
Sekarang aku minta tolong
selamatkan aku sekali lagi.
Ishmael...
Kakak! Bangun kak.
Kenapa kau melihat ke sana?
Lihat aku.
Kubilang lihat aku!
Aku ini adalah ayahmu!
Kau...
Perlu lihat bahwa tidak ada orang
di dunia ini yang kau patuhi.
Rika mana?
Dia mati juga?
Kamu bunuh dia?
Dia sudah lama mati.
Sejak kau tarik dia dari sumur itu.
Dan sejak kau,
taruh tanganmu di mereka.
Kenapa... Kenapa semua ini terjadi?
Untuk apa?
Kau adalah anakku, Abdi.
Anakku!
Abdi?
Kau selalu...
Memanggilku dengan nama itu!
Jadi kau harus patuh!
Anakku.
Apa kau tahu...
Membesarkanmu adalah kesalahan
terbesar yang pernah kulakukan.
Dan aku...
harus siap untuk menanggungnya.
Semua ini...
Hanya untukmu...
Abdi.
Lee!
Ishmael.
Jangan tutup mata kamu, Ishmael.
Ishmael. lihat aku terus.
Ishmael. Ishmael.
Jangan tinggalkan aku.
Ini akrab sekali rasanya.
Gimana Jakarta?
Tempat tidurnya lebih nyaman.
Tunggu sampai kamu
keluar dari sini.
Pasti ajaib stresnya.
Jadi, tolonglah.
Jangan bikin aku nunggu
dua bulan lagi.
Ok?
~ Hari ini... ~
~ Aku tak merasakan hal yang sama ~
~ Semuanya seperti hilang atau... ~
~ Kau... ~
~ Berjalan kedalam cahaya ~
~ Atau tinggal di sini di sisiku ~
Diagnosis Pasien
~ Aku diantara senang ~
~ Atau aku... ~
~ Emosi... ~
~ Mengendalikan kesedihan ~
~ Berkembang... ~
~ Di gelas abu-abu ~
~ Menipu hati ~
Tulis saja...
~ Mengendalikan ~
Ishmael.
~ Bayangan putih!! ~
~ Semuanya menjadi abu-abu ~
~ Hatiku terbuat dari tanah ~
~ Aku sangat menawan ~
~ Aku berteriak "hei!" ~
~ Jangan melintasi sungai itu ~
~ Bertahanlah dan aku akan genggam ~
~ Aku genggam... ~
~ Dalam buaian rembulan... ~
~ Kau buat aku terpikat ~
~ Lembut kau tatap mataku ~
~ Sejukkan kalbu lenyapkan sendu ~
~ Walau kau harus pergi... ~
~ Jauh untuk sementara ~
~ Akan ku jaga cinta kita ~
~ Sampai akhir... ~
~ Angin malam t'lah menyapa ~
~ Sampaikan salamku untuknya ~
~ Bawa berita dariku ~
~ Senyum malam ~
~ Pasti kan ku tunggu ~
~ Dalam buaian rembulan ~
~ Kau dekap aku mesra... ~
~ Kasih suci yang kau beri ~
~ Janji setia ku genggam selalu ~